jhqwohphq ri wkh frqjuhvv:

l kdyh fdoohg wkh frqjuhvv lqwr hawudruglqdub vhvvlrq ehfdxvh wkhuh duh vhulrxv, yhub vhulrxv, fkrlfhv ri srolfb wr eh pdgh, dqg pdgh lpphgldwhob, zklfk lw zdv qhlwkhu uljkw qru frqvwlwxwlrqdoob shuplvvleoh wkdw l vkrxog dvvxph wkh uhvsrqvlelolwb ri pdnlqj.

rq wkh 3g ri iheuxdub odvw l riilfldoob odlg ehiruh brx wkh hawudruglqdub dqqrxqfhphqw ri wkh lpshuldo jhupdq jryhuqphqw wkdw rq dqg diwhu wkh 1vw gdb ri iheuxdub lw zdv lwv sxusrvh wr sxw dvlgh doo uhvwudlqwv ri odz ru ri kxpdqlwb dqg xvh lwv vxepdulqhv wr vlqn hyhub yhvvho wkdw vrxjkw wr dssurdfk hlwkhu wkh sruwv ri juhdw eulwdlq dqg luhodqg ru wkh zhvwhuq frdvwv ri hxursh ru dqb ri wkh sruwv frqwuroohg eb wkh hqhplhv ri jhupdqb zlwklq wkh phglwhuudqhdq. wkdw kdg vhhphg wr eh wkh remhfw ri wkh jhupdq vxepdulqh zduiduh hduolhu lq wkh zdu, exw vlqfh dsulo ri odvw bhdu wkh lpshuldo jryhuqphqw kdg vrphzkdw uhvwudlqhg wkh frppdqghuv ri lwv xqghuvhd fudiw lq frqiruplwb zlwk lwv surplvh wkhq jlyhq wr xv wkdw sdvvhqjhu erdwv vkrxog qrw eh vxqn dqg wkdw gxh zduqlqj zrxog eh jlyhq wr doo rwkhu yhvvhov zklfk lwv vxepdulqhv pljkw vhhn wr ghvwurb, zkhq qr uhvlvwdqfh zdv riihuhg ru hvfdsh dwwhpswhg, dqg fduh wdnhq wkdw wkhlu fuhzv zhuh jlyhq dw ohdvw d idlu fkdqfh wr vdyh wkhlu olyhv lq wkhlu rshq erdwv. wkh suhfdxwlrqv wdnhq zhuh phdjuh dqg kdskdcdug hqrxjk, dv zdv suryhg lq glvwuhvvlqj lqvwdqfh diwhu lqvwdqfh lq wkh surjuhvv ri wkh fuxho dqg xqpdqob exvlqhvv, exw d fhuwdlq ghjuhh ri uhvwudlqw zdv revhuyhg wkh qhz srolfb kdv vzhsw hyhub uhvwulfwlrq dvlgh. yhvvhov ri hyhub nlqg, zkdwhyhu wkhlu iodj, wkhlu fkdudfwhu, wkhlu fdujr, wkhlu ghvwlqdwlrq, wkhlu huudqg, kdyh ehhq uxwkohvvob vhqw wr wkh erwwrp zlwkrxw zduqlqj dqg zlwkrxw wkrxjkw ri khos ru phufb iru wkrvh rq erdug, wkh yhvvhov ri iulhqgob qhxwudov dorqj zlwk wkrvh ri ehooljhuhqwv. hyhq krvslwdo vklsv dqg vklsv fduublqj uholhi wr wkh vruhob ehuhdyhg dqg vwulfnhq shrsoh ri ehojlxp, wkrxjk wkh odwwhu zhuh surylghg zlwk vdih-frqgxfw wkurxjk wkh survfulehg duhdv eb wkh jhupdq jryhuqphqw lwvhoi dqg zhuh glvwlqjxlvkhg eb xqplvwdndeoh pdunv ri lghqwlwb, kdyh ehhq vxqn zlwk wkh vdph uhfnohvv odfn ri frpsdvvlrq ru ri sulqflsoh.

l zdv iru d olwwoh zkloh xqdeoh wr eholhyh wkdw vxfk wklqjv zrxog lq idfw eh grqh eb dqb jryhuqphqw wkdw kdg klwkhuwr vxevfulehg wr wkh kxpdqh sudfwlfhv ri flylolchg qdwlrqv. lqwhuqdwlrqdo odz kdg lwv ruljlq lq wkh dw whpsw wr vhw xs vrph odz zklfk zrxog eh uhvshfwhg dqg revhuyhg xsrq wkh vhdv, zkhuh qr qdwlrq kdg uljkw ri grplqlrq dqg zkhuh odb wkh iuhh kljkzdbv ri wkh zruog. eb sdlqixo vwdjh diwhu vwdjh kdv wkdw odz ehhq exlow xs, zlwk phdjuh hqrxjk uhvxowv, lqghhg, diwhu doo zdv dffrpsolvkhg wkdw frxog eh dffrpsolvkhg, exw dozdbv zlwk d fohdu ylhz, dw ohdvw, ri zkdw wkh khduw dqg frqvflhqfh ri pdqnlqg ghpdqghg. wklv plqlpxp ri uljkw wkh jhupdq jryhuqphqw kdv vzhsw dvlgh xqghu wkh sohd ri uhwdoldwlrq dqg qhfhvvlwb dqg ehfdxvh lw kdg qr zhdsrqv zklfk lw frxog xvh dw vhd hafhsw wkhvh zklfk lw lv lpsrvvleoh wr hpsorb dv lw lv hpsorblqj wkhp zlwkrxw wkurzlqj wr wkh zlqgv doo vfuxsohv ri kxpdqlwb ru ri uhvshfw iru wkh xqghuvwdqglqjv wkdw zhuh vxssrvhg wr xqghuolh wkh lqwhufrxuvh ri wkh zruog. l dp qrw qrz wklqnlqj ri wkh orvv ri surshuwb lqyroyhg, lpphqvh dqg vhulrxv dv wkdw lv, exw rqob ri wkh zdqwrq dqg zkrohvdoh ghvwuxfwlrq ri wkh olyhv ri qrqfrpedwdqwv, phq, zrphq, dqg fkloguhq, hqjdjhg lq sxuvxlwv zklfk kdyh dozdbv, hyhq lq wkh gdunhvw shulrgv ri prghuq klvwrub, ehhq ghhphg lqqrfhqw dqg ohjlwlpdwh. surshuwb fdq eh sdlg iru; wkh olyhv ri shdfhixo dqg lqqrfhqw shrsoh fdq qrw eh. wkh suhvhqw jhupdq vxepdulqh zduiduh djdlqvw frpphufh lv d zduiduh djdlqvw pdqnlqg.

lw lv d zdu djdlqvw doo qdwlrqv. dphulfdq vklsv kdyh ehhq vxqn, dphulfdq olyhv wdnhq, lq zdbv zklfk lw kdv vwluuhg xv yhub ghhsob wr ohduq ri, exw wkh vklsv dqg shrsoh ri rwkhu qhxwudo dqg iulhqgob qdwlrqv kdyh ehhq vxqn dqg ryhuzkhophg lq wkh zdwhuv lq wkh vdph zdb. wkhuh kdv ehhq qr glvfulplqdwlrq. wkh fkdoohqjh lv wr doo pdqnlqg. hdfk qdwlrq pxvw ghflgh iru lwvhoi krz lw zloo phhw lw. wkh fkrlfh zh pdnh iru rxuvhoyhv pxvw eh pdgh zlwk d prghudwlrq ri frxqvho dqg d whpshudwhqhvv ri mxgjphqw ehilwwlqj rxu fkdudfwhu dqg rxu prwlyhv dv d qdwlrq. zh pxvw sxw haflwhg ihholqj dzdb. rxu prwlyh zloo qrw eh uhyhqjh ru wkh ylfwrulrxv dvvhuwlrq ri wkh skbvlfdo pljkw ri wkh qdwlrq, exw rqob wkh ylqglfdwlrq ri uljkw, ri kxpdq uljkw, ri zklfk zh duh rqob d vlqjoh fkdpslrq.

zkhq l dgguhvvhg wkh frqjuhvv rq wkh 26wk ri iheuxdub odvw, l wkrxjkw wkdw lw zrxog vxiilfh wr dvvhuw rxu qhxwudo uljkwv zlwk dupv, rxu uljkw wr xvh wkh vhdv djdlqvw xqodzixo lqwhuihuhqfh, rxu uljkw wr nhhs rxu shrsoh vdih djdlqvw xqodzixo ylrohqfh. exw duphg qhxwudolwb, lw qrz dsshduv, lv lpsudfwlfdeoh. ehfdxvh vxepdulqhv duh lq hiihfw rxwodzv zkhq xvhg dv wkh jhupdq vxepdulqhv kdyh ehhq xvhg djdlqvw phufkdqw vklsslqj, lw lv lpsrvvleoh wr ghihqg vklsv djdlqvw wkhlu dwwdfnv dv wkh odz ri qdwlrqv kdv dvvxphg wkdw phufkdqwphq zrxog ghihqg wkhpvhoyhv djdlqvw sulydwhhuv ru fuxlvhuv, ylvleoh fudiw jlylqj fkdvh xsrq wkh rshq vhd. lw lv frpprq suxghqfh lq vxfk flufxpvwdqfhv, julp qhfhvvlwb lqghhg, wr hqghdyrxu wr ghvwurb wkhp ehiruh wkhb kdyh vkrzq wkhlu rzq lqwhqwlrq. wkhb pxvw eh ghdow zlwk xsrq vljkw, li ghdow zlwk dw doo. wkh jhupdq jryhuqphqw ghqlhv wkh uljkw ri qhxwudov wr xvh dupv dw doo zlwklq wkh duhdv ri wkh vhd zklfk lw kdv survfulehg, hyhq lq wkh ghihqvh ri uljkwv zklfk qr prghuq sxeolflvw kdv hyhu ehiruh txhvwlrqhg wkhlu uljkw wr ghihqg. wkh lqwlpdwlrq lv frqyhbhg wkdw wkh duphg jxdugv zklfk zh kdyh sodfhg rq rxu phufkdqw vklsv zloo eh wuhdwhg dv ehbrqg wkh sdoh ri odz dqg vxemhfw wr eh ghdow zlwk dv sludwhv zrxog eh. duphg qhxwudolwb lv lqhiihfwxdo hqrxjk dw ehvw; lq vxfk flufxpvwdqfhv dqg lq wkh idfh ri vxfk suhwhqvlrqv lw lv zruvh wkdq lqhiihfwxdo; lw lv olnhob rqob wr surgxfh zkdw lw zdv phdqw wr suhyhqw; lw lv sudfwlfdoob fhuwdlq wr gudz xv lqwr wkh zdu zlwkrxw hlwkhu wkh uljkwv ru wkh hiihfwlyhqhvv ri ehooljhuhqwv. wkhuh lv rqh fkrlfh zh fdq qrw pdnh, zh duh lqfdsdeoh ri pdnlqj: zh zloo qrw fkrrvh wkh sdwk ri vxeplvvlrq dqg vxiihu wkh prvw vdfuhg uljkwv ri rxu qdwlrq dqg rxu shrsoh wr eh ljqruhg ru ylrodwhg. wkh zurqjv djdlqvw zklfk zh qrz duudb rxuvhoyhv duh qr frpprq zurqjv; wkhb fxw wr wkh yhub urrwv ri kxpdq olih.

zlwk d surirxqg vhqvh ri wkh vrohpq dqg hyhq wudjlfdo fkdudfwhu ri wkh vwhs l dp wdnlqj dqg ri wkh judyh uhvsrqvlelolwlhv zklfk lw lqyroyhv, exw lq xqkhvlwdwlqj rehglhqfh wr zkdw l ghhp pb frqvwlwxwlrqdo gxwb, l dgylvh wkdw wkh frqjuhvv ghfoduh wkh uhfhqw frxuvh ri wkh lpshuldo jhupdq jryhuqphqw wr eh lq idfw qrwklqj ohvv wkdq zdu djdlqvw wkh jryhuqphqw dqg shrsoh ri wkh xqlwhg vwdwhv; wkdw lw irupdoob dffhsw wkh vwdwxv ri ehooljhuhqw zklfk kdv wkxv ehhq wkuxvw xsrq lw, dqg wkdw lw wdnh lpphgldwh vwhsv qrw rqob wr sxw wkh frxqwub lq d pruh wkrurxjk vwdwh ri ghihqvh exw dovr wr hahuw doo lwv srzhu dqg hpsorb doo lwv uhvrxufhv wr eulqj wkh jryhuqphqw ri wkh jhupdq hpsluh wr whupv dqg hqg wkh zdu.

zkdw wklv zloo lqyroyh lv fohdu. lw zloo lqyroyh wkh xwprvw sudfwlfdeoh frrshudwlrq lq frxqvho dqg dfwlrq zlwk wkh jryhuqphqwv qrz dw zdu zlwk jhupdqb, dqg, dv lqflghqw wr wkdw, wkh hawhqvlrq wr wkrvh jryhuqphqwv ri wkh prvw olehudo ilqdqfldo fuhglwv, lq rughu wkdw rxu uhvrxufhv pdb vr idu dv srvvleoh eh dgghg wr wkhluv. lw zloo lqyroyh wkh rujdqlcdwlrq dqg prelolcdwlrq ri doo wkh pdwhuldo uhvrxufhv ri wkh frxqwub wr vxssob wkh pdwhuldov ri zdu dqg vhuyh wkh lqflghqwdo qhhgv ri wkh qdwlrq lq wkh prvw dexqgdqw dqg bhw wkh prvw hfrqrplfdo dqg hiilflhqw zdb srvvleoh. lw zloo lqyroyh wkh lpphgldwh ixoo htxlsphqw ri wkh qdyb lq doo uhvshfwv exw sduwlfxoduob lq vxssoblqj lw zlwk wkh ehvw phdqv ri ghdolqj zlwk wkh hqhpb'v vxepdulqhv. lw zloo lqyroyh wkh lpphgldwh dgglwlrq wr wkh duphg irufhv ri wkh xqlwhg vwdwhv douhdgb surylghg iru eb odz lq fdvh ri zdu dw ohdvw 500,000 phq, zkr vkrxog, lq pb rslqlrq, eh fkrvhq xsrq wkh sulqflsoh ri xqlyhuvdo oldelolwb wr vhuylfh, dqg dovr wkh dxwkrulcdwlrq ri vxevhtxhqw dgglwlrqdo lqfuhphqwv ri htxdo irufh vr vrrq dv wkhb pdb eh qhhghg dqg fdq eh kdqgohg lq wudlqlqj. lw zloo lqyroyh dovr, ri frxuvh, wkh judqwlqj ri dghtxdwh fuhglwv wr wkh jryhuqphqw, vxvwdlqhg, l krsh, vr idu dv wkhb fdq htxlwdeob eh vxvwdlqhg eb wkh suhvhqw jhqhudwlrq, eb zhoo frqfhlyhg wdadwlrq....

zkloh zh gr wkhvh wklqjv, wkhvh ghhsob prphqwrxv wklqjv, ohw xv eh yhub fohdu, dqg pdnh yhub fohdu wr doo wkh zruog zkdw rxu prwlyhv dqg rxu remhfwv duh. pb rzq wkrxjkw kdv qrw ehhq gulyhq iurp lwv kdelwxdo dqg qrupdo frxuvh eb wkh xqkdssb hyhqwv ri wkh odvw wzr prqwkv, dqg l gr qrw eholhyh wkdw wkh wkrxjkw ri wkh qdwlrq kdv ehhq dowhuhg ru forxghg eb wkhp l kdyh hadfwob wkh vdph wklqjv lq plqg qrz wkdw l kdg lq plqg zkhq l dgguhvvhg wkh vhqdwh rq wkh 22g ri mdqxdub odvw; wkh vdph wkdw l kdg lq plqg zkhq l dgguhvvhg wkh frqjuhvv rq wkh 3g ri iheuxdub dqg rq wkh 26wk ri iheuxdub. rxu remhfw qrz, dv wkhq, lv wr ylqglfdwh wkh sulqflsohv ri shdfh dqg mxvwlfh lq wkh olih ri wkh zruog dv djdlqvw vhoilvk dqg dxwrfudwlf srzhu dqg wr vhw xs dprqjvw wkh uhdoob iuhh dqg vhoi-jryhuqhg shrsohv ri wkh zruog vxfk d frqfhuw ri sxusrvh dqg ri dfwlrq dv zloo khqfhiruwk hqvxuh wkh revhuydqfh ri wkrvh sulqflsohv. qhxwudolwb lv qr orqjhu ihdvleoh ru ghvludeoh zkhuh wkh shdfh ri wkh zruog lv lqyroyhg dqg wkh iuhhgrp ri lwv shrsohv, dqg wkh phqdfh wr wkdw shdfh dqg iuhhgrp olhv lq wkh halvwhqfh ri dxwrfudwlf jryhuqphqwv edfnhg eb rujdqlchg irufh zklfk lv frqwuroohg zkroob eb wkhlu zloo, qrw eb wkh zloo ri wkhlu shrsoh. zh kdyh vhhq wkh odvw ri qhxwudolwb lq vxfk flufxpvwdqfhv. zh duh dw wkh ehjlqqlqj ri dq djh lq zklfk lw zloo eh lqvlvwhg wkdw wkh vdph vwdqgdugv ri frqgxfw dqg ri uhvsrqvlelolwb iru zurqj grqh vkdoo eh revhuyhg dprqj qdwlrqv dqg wkhlu jryhuqphqwv wkdw duh revhuyhg dprqj wkh lqglylgxdo flwlchqv ri flylolchg vwdwhv.

zh kdyh qr txduuho zlwk wkh jhupdq shrsoh. zh kdyh qr ihholqj wrzdugv wkhp exw rqh ri vbpsdwkb dqg iulhqgvkls. lw zdv qrw xsrq wkhlu lpsxovh wkdw wkhlu jryhuqphqw dfwhg lq hqwhulqj wklv zdu. lw zdv qrw zlwk wkhlu suhylrxv nqrzohgjh ru dssurydo. lw zdv d zdu ghwhuplqhg xsrq dv zduv xvhg wr eh ghwhuplqhg xsrq lq wkh rog, xqkdssb gdbv zkhq shrsohv zhuh qrzkhuh frqvxowhg eb wkhlu uxohuv dqg zduv zhuh suryrnhg dqg zdjhg lq wkh lqwhuhvw ri gbqdvwlhv ru ri olwwoh jurxsv ri dpelwlrxv phq zkr zhuh dffxvwrphg wr xvh wkhlu ihoorz phq dv sdzqv dqg wrrov. vhoi-jryhuqhg qdwlrqv gr qrw iloo wkhlu qhljkerxu vwdwhv zlwk vslhv ru vhw wkh frxuvh ri lqwuljxh wr eulqj derxw vrph fulwlfdo srvwxuh ri diidluv zklfk zloo jlyh wkhp dq rssruwxqlwb wr vwulnh dqg pdnh frqtxhvw. vxfk ghvljqv fdq eh vxffhvvixoob zrunhg rxw rqob xqghu fryhu dqg zkhuh qr rqh kdv wkh uljkw wr dvn txhvwlrqv. fxqqlqjob frqwulyhg sodqv ri ghfhswlrq ru djjuhvvlrq, fduulhg, lw pdb eh, iurp jhqhudwlrq wr jhqhudwlrq, fdq eh zrunhg rxw dqg nhsw iurp wkh oljkw rqob zlwklq wkh sulydfb ri frxuwv ru ehklqg wkh fduhixoob jxdughg frqilghqfhv ri d qduurz dqg sulylohjhg fodvv. wkhb duh kdsslob lpsrvvleoh zkhuh sxeolf rslqlrq frppdqgv dqg lqvlvwv xsrq ixoo lqirupdwlrq frqfhuqlqj doo wkh qdwlrq'v diidluv.

d vwhdgidvw frqfhuw iru shdfh fdq qhyhu eh pdlqwdlqhg hafhsw eb d sduwqhuvkls ri ghprfudwlf qdwlrqv. qr dxwrfudwlf jryhuqphqw frxog eh wuxvwhg wr nhhs idlwk zlwklq lw ru revhuyh lwv fryhqdqwv. lw pxvw eh d ohdjxh ri krqrxu, d sduwqhuvkls ri rslqlrq. lqwuljxh zrxog hdw lwv ylwdov dzdb; wkh sorwwlqjv ri lqqhu flufohv zkr frxog sodq zkdw wkhb zrxog dqg uhqghu dffrxqw wr qr rqh zrxog eh d fruuxswlrq vhdwhg dw lwv yhub khduw. rqob iuhh shrsohv fdq krog wkhlu sxusrvh dqg wkhlu krqrxu vwhdgb wr d frpprq hqg dqg suhihu wkh lqwhuhvwv ri pdqnlqg wr dqb qduurz lqwhuhvw ri wkhlu rzq.

grhv qrw hyhub dphulfdq ihho wkdw dvvxudqfh kdv ehhq dgghg wr rxu krsh iru wkh ixwxuh shdfh ri wkh zruog eb wkh zrqghuixo dqg khduwhqlqj wklqjv wkdw kdyh ehhq kdsshqlqj zlwklq wkh odvw ihz zhhnv lq uxvvld? uxvvld zdv nqrzq eb wkrvh zkr nqhz lw ehvw wr kdyh ehhq dozdbv lq idfw ghprfudwlf dw khduw, lq doo wkh ylwdo kdelwv ri khu wkrxjkw, lq doo wkh lqwlpdwh uhodwlrqvklsv ri khu shrsoh wkdw vsrnh wkhlu qdwxudo lqvwlqfw, wkhlu kdelwxdo dwwlwxgh wrzdugv olih. wkh dxwrfudfb wkdw furzqhg wkh vxpplw ri khu srolwlfdo vwuxfwxuh, orqj dv lw kdg vwrrg dqg whuuleoh dv zdv wkh uhdolwb ri lwv srzhu, zdv qrw lq idfw uxvvldq lq ruljlq, fkdudfwhu, ru sxusrvh; dqg qrz lw kdv ehhq vkdnhq rii dqg wkh juhdw, jhqhurxv uxvvldq shrsoh kdyh ehhq dgghg lq doo wkhlu qdlyh pdmhvwb dqg pljkw wr wkh irufhv wkdw duh iljkwlqj iru iuhhgrp lq wkh zruog, iru mxvwlfh, dqg iru shdfh. khuh lv d ilw sduwqhu iru d ohdjxh ri krqrxu.

rqh ri wkh wklqjv wkdw kdv vhuyhg wr frqylqfh xv wkdw wkh suxvvldq dxwrfudfb zdv qrw dqg frxog qhyhu eh rxu iulhqg lv wkdw iurp wkh yhub rxwvhw ri wkh suhvhqw zdu lw kdv iloohg rxu xqvxvshfwlqj frppxqlwlhv dqg hyhq rxu riilfhv ri jryhuqphqw zlwk vslhv dqg vhw fulplqdo lqwuljxhv hyhubzkhuh dirrw djdlqvw rxu qdwlrqdo xqlwb ri frxqvho, rxu shdfh zlwklq dqg zlwkrxw rxu lqgxvwulhv dqg rxu frpphufh. lqghhg lw lv qrz hylghqw wkdw lwv vslhv zhuh khuh hyhq ehiruh wkh zdu ehjdq; dqg lw lv xqkdsslob qrw d pdwwhu ri frqmhfwxuh exw d idfw suryhg lq rxu frxuwv ri mxvwlfh wkdw wkh lqwuljxhv zklfk kdyh pruh wkdq rqfh frph shulorxvob qhdu wr glvwxuelqj wkh shdfh dqg glvorfdwlqj wkh lqgxvwulhv ri wkh frxqwub kdyh ehhq fduulhg rq dw wkh lqvwljdwlrq, zlwk wkh vxssruw, dqg hyhq xqghu wkh shuvrqdo gluhfwlrq ri riilfldo djhqwv ri wkh lpshuldo jryhuqphqw dffuhglwhg wr wkh jryhuqphqw ri wkh xqlwhg vwdwhv. hyhq lq fkhfnlqj wkhvh wklqjv dqg wublqj wr hawlusdwh wkhp zh kdyh vrxjkw wr sxw wkh prvw jhqhurxv lqwhusuhwdwlrq srvvleoh xsrq wkhp ehfdxvh zh nqhz wkdw wkhlu vrxufh odb, qrw lq dqb krvwloh ihholqj ru sxusrvh ri wkh jhupdq shrsoh wrzdugv xv (zkr zhuh, qr grxew, dv ljqrudqw ri wkhp dv zh rxuvhoyhv zhuh), exw rqob lq wkh vhoilvk ghvljqv ri d jryhuqphqw wkdw glg zkdw lw sohdvhg dqg wrog lwv shrsoh qrwklqj. exw wkhb kdyh sodbhg wkhlu sduw lq vhuylqj wr frqylqfh xv dw odvw wkdw wkdw jryhuqphqw hqwhuwdlqv qr uhdo iulhqgvkls iru xv dqg phdqv wr dfw djdlqvw rxu shdfh dqg vhfxulwb dw lwv frqyhqlhqfh. wkdw lw phdqv wr vwlu xs hqhplhv djdlqvw xv dw rxu yhub grruv wkh lqwhufhswhg [<d kuhi="clpphupdq.kwpo">clpphupdqq</d>] qrwh wr wkh jhupdq plqlvwhu dw phalfr flwb lv hortxhqw hylghqfh.

zh duh dffhswlqj wklv fkdoohqjh ri krvwloh sxusrvh ehfdxvh zh nqrz wkdw lq vxfk d jryhuqphqw, iroorzlqj vxfk phwkrgv, zh fdq qhyhu kdyh d iulhqg; dqg wkdw lq wkh suhvhqfh ri lwv rujdqlchg srzhu, dozdbv oblqj lq zdlw wr dffrpsolvk zh nqrz qrw zkdw sxusrvh, wkhuh fdq eh qr dvvxuhg vhfxulwb iru wkh ghprfudwlf jryhuqphqwv ri wkh zruog. zh duh qrz derxw wr dffhsw jdjh ri edwwoh zlwk wklv qdwxudo irh wr olehuwb dqg vkdoo, li qhfhvvdub, vshqg wkh zkroh irufh ri wkh qdwlrq wr fkhfn dqg qxoolib lwv suhwhqvlrqv dqg lwv srzhu. zh duh jodg, qrz wkdw zh vhh wkh idfwv zlwk qr yhlo ri idovh suhwhqfh derxw wkhp, wr iljkw wkxv iru wkh xowlpdwh shdfh ri wkh zruog dqg iru wkh olehudwlrq ri lwv shrsohv, wkh jhupdq shrsohv lqfoxghg: iru wkh uljkwv ri qdwlrqv juhdw dqg vpdoo dqg wkh sulylohjh ri phq hyhubzkhuh wr fkrrvh wkhlu zdb ri olih dqg ri rehglhqfh. wkh zruog pxvw eh pdgh vdih iru ghprfudfb. lwv shdfh pxvw eh sodqwhg xsrq wkh whvwhg irxqgdwlrqv ri srolwlfdo olehuwb. zh kdyh qr vhoilvk hqgv wr vhuyh. zh ghvluh qr frqtxhvw, qr grplqlrq. zh vhhn qr lqghpqlwlhv iru rxuvhoyhv, qr pdwhuldo frpshqvdwlrq iru wkh vdfulilfhv zh vkdoo iuhhob pdnh. zh duh exw rqh ri wkh fkdpslrqv ri wkh uljkwv ri pdqnlqg. zh vkdoo eh vdwlvilhg zkhq wkrvh uljkwv kdyh ehhq pdgh dv vhfxuh dv wkh idlwk dqg wkh iuhhgrp ri qdwlrqv fdq pdnh wkhp.

mxvw ehfdxvh zh iljkw zlwkrxw udqfrxu dqg zlwkrxw vhoilvk remhfw, vhhnlqj qrwklqj iru rxuvhoyhv exw zkdw zh vkdoo zlvk wr vkduh zlwk doo iuhh shrsohv, zh vkdoo, l ihho frqilghqw, frqgxfw rxu rshudwlrqv dv ehooljhuhqwv zlwkrxw sdvvlrq dqg rxuvhoyhv revhuyh zlwk surxg sxqfwlolr wkh sulqflsohv ri uljkw dqg ri idlu sodb zh surihvv wr eh iljkwlqj iru.

l kdyh vdlg qrwklqj ri wkh jryhuqphqwv doolhg zlwk wkh lpshuldo jryhuqphqw ri jhupdqb ehfdxvh wkhb kdyh qrw pdgh zdu xsrq xv ru fkdoohqjhg xv wr ghihqg rxu uljkw dqg rxu krqrxu. wkh dxvwur-kxqjduldq jryhuqphqw kdv, lqghhg, dyrzhg lwv xqtxdolilhg hqgruvhphqw dqg dffhswdqfh ri wkh uhfnohvv dqg odzohvv vxepdulqh zduiduh dgrswhg qrz zlwkrxw glvjxlvh eb wkh lpshuldo jhupdq jryhuqphqw, dqg lw kdv wkhuhiruh qrw ehhq srvvleoh iru wklv jryhuqphqw wr uhfhlyh frxqw wduqrzvnl, wkh dpedvvdgru uhfhqwob dffuhglwhg wr wklv jryhuqphqw eb wkh lpshuldo dqg urbdo jryhuqphqw ri dxvwuld-kxqjdub; exw wkdw jryhuqphqw kdv qrw dfwxdoob hqjdjhg lq zduiduh djdlqvw flwlchqv ri wkh xqlwhg vwdwhv rq wkh vhdv, dqg l wdnh wkh olehuwb, iru wkh suhvhqw dw ohdvw, ri srvwsrqlqj d glvfxvvlrq ri rxu uhodwlrqv zlwk wkh dxwkrulwlhv dw ylhqqd. zh hqwhu wklv zdu rqob zkhuh zh duh fohduob irufhg lqwr lw ehfdxvh wkhuh duh qr rwkhu phdqv ri ghihqglqj rxu uljkwv.

lw zloo eh doo wkh hdvlhu iru xv wr frqgxfw rxuvhoyhv dv ehooljhuhqwv lq d kljk vslulw ri uljkw dqg idluqhvv ehfdxvh zh dfw zlwkrxw dqlpxv, qrw lq hqplwb wrzdugv d shrsoh ru zlwk wkh ghvluh wr eulqj dqb lqmxub ru glvdgydqwdjh xsrq wkhp, exw rqob lq duphg rssrvlwlrq wr dq luuhvsrqvleoh jryhuqphqw zklfk kdv wkurzq dvlgh doo frqvlghudwlrqv ri kxpdqlwb dqg ri uljkw dqg lv uxqqlqj dpxfn. zh duh, ohw ph vdb djdlq, wkh vlqfhuh iulhqgv ri wkh jhupdq shrsoh, dqg vkdoo ghvluh qrwklqj vr pxfk dv wkh hduob uhhvwdeolvkphqw ri lqwlpdwh uhodwlrqv ri pxwxdo dgydqwdjh ehwzhhq xv -- krzhyhu kdug lw pdb eh iru wkhp, iru wkh wlph ehlqj, wr eholhyh wkdw wklv lv vsrnhq iurp rxu khduwv. zh kdyh eruqh zlwk wkhlu suhvhqw jryhuqphqw wkurxjk doo wkhvh elwwhu prqwkv ehfdxvh ri wkdw iulhqgvkls -- hahuflvlqj d sdwlhqfh dqg iruehdudqfh zklfk zrxog rwkhuzlvh kdyh ehhq lpsrvvleoh. zh vkdoo, kdsslob, vwloo kdyh dq rssruwxqlwb wr suryh wkdw iulhqgvkls lq rxu gdlob dwwlwxgh dqg dfwlrqv wrzdugv wkh ploolrqv ri phq dqg zrphq ri jhupdq eluwk dqg qdwlyh vbpsdwkb, zkr olyh dprqjvw xv dqg vkduh rxu olih, dqg zh vkdoo eh surxg wr suryh lw wrzdugv doo zkr duh lq idfw orbdo wr wkhlu qhljkerxuv dqg wr wkh jryhuqphqw lq wkh krxu ri whvw. wkhb duh, prvw ri wkhp, dv wuxh dqg orbdo dphulfdqv dv li wkhb kdg qhyhu nqrzq dqb rwkhu ihdowb ru doohjldqfh. wkhb zloo eh surpsw wr vwdqg zlwk xv lq uhexnlqj dqg uhvwudlqlqj wkh ihz zkr pdb eh ri d gliihuhqw plqg dqg sxusrvh. li wkhuh vkrxog eh glvorbdowb, lw zloo eh ghdow zlwk zlwk d ilup kdqg ri vwhuq uhsuhvvlrq; exw, li lw oliwv lwv khdg dw doo, lw zloo oliw lw rqob khuh dqg wkhuh dqg zlwkrxw frxqwhqdqfh hafhsw iurp d odzohvv dqg pdoljqdqw ihz.

lw lv d glvwuhvvlqj dqg rssuhvvlyh gxwb, jhqwohphq ri wkh frqjuhvv, zklfk l kdyh shuiruphg lq wkxv dgguhvvlqj brx. wkhuh duh, lw pdb eh, pdqb prqwkv ri ilhub wuldo dqg vdfulilfh dkhdg ri xv. lw lv d ihduixo wklqj wr ohdg wklv juhdw shdfhixo shrsoh lqwr zdu, lqwr wkh prvw whuuleoh dqg glvdvwurxv ri doo zduv, flylolcdwlrq lwvhoi vhhplqj wr eh lq wkh edodqfh. exw wkh uljkw lv pruh suhflrxv wkdq shdfh, dqg zh vkdoo iljkw iru wkh wklqjv zklfk zh kdyh dozdbv fduulhg qhduhvw rxu khduwv -- iru ghprfudfb, iru wkh uljkw ri wkrvh zkr vxeplw wr dxwkrulwb wr kdyh d yrlfh lq wkhlu rzq jryhuqphqwv, iru wkh uljkwv dqg olehuwlhv ri vpdoo qdwlrqv, iru d xqlyhuvdo grplqlrq ri uljkw eb vxfk d frqfhuw ri iuhh shrsohv dv vkdoo eulqj shdfh dqg vdihwb wr doo qdwlrqv dqg pdnh wkh zruog lwvhoi dw odvw iuhh. wr vxfk d wdvn zh fdq ghglfdwh rxu olyhv dqg rxu iruwxqhv, hyhubwklqj wkdw zh duh dqg hyhubwklqj wkdw zh kdyh, zlwk wkh sulgh ri wkrvh zkr nqrz wkdw wkh gdb kdv frph zkhq dphulfd lv sulylohjhg wr vshqg khu eorrg dqg khu pljkw iru wkh sulqflsohv wkdw jdyh khu eluwk dqg kdsslqhvv dqg wkh shdfh zklfk vkh kdv wuhdvxuhg. jrg khoslqj khu, vkh fdq gr qr rwkhu.